# Помощник по командам git

## Базовые команды терминала


1. *cd* - перейти в след директорию


2. *pwd* - вывести директорию в которой находишься


3. *ls* - содержимое директории 


4. *touch* - создание файла


5. *mkdir* - создание директории 


6. *rm(dir)* - удаление файла или директории


## Базовые команды git


1. *git config* - команды igt


2. *git status* - вывести состояния git


3. *git add* - добавление файла в git


4. *git commit* - сохранение commit


5. *git log* - вывести журнал записей


6. *git remote (-v)* - добавление commit на GitHub


## Хеш, лог, HEAD


1. *Хеширование* (от англ. hash, «рубить», «крошить», «мешанина») — это способ преобразовать набор данных и получить их «отпечаток» (англ. fingerprint).


2. Получить сокращённый лог можно с помощью команды **git log** с флагом **--oneline** (англ. «одной строкой»).


3. В числе прочих файлов в папке .git есть служебный файл **HEAD**. Он указывает на самый свежий коммит.
Вместо хеша последнего коммита можно написать слово **HEAD** — Git вас поймёт.


## Виды статуса файлов

1. **untracked** (англ. «неотслеживаемый»)


2. **staged** (англ. «подготовленный»)(after git add)


3. **tracked** (англ. «отслеживаемый»)(в него попадают файлы, которые уже были зафиксированы с помощью git commit, а также файлы, которые были добавлены в staging area командой git add)


4. **modified** (англ. «изменённый»)


## Жизненный цикл файла в git


1. Файл только что создали. Git ещё не отслеживает содержимое этого файла. Состояние: **untracked**.


2. Файл добавили в staging area с помощью **git add**. Состояние: **staged** (+ **tracked**).


3. Сделали **коммит** с помощью **git commit**. Состояние: **tracked**.


4. Изменили файл. Состояние: **modified** (+ **tracked**).


5. Снова добавили в staging area с помощью **git add**. Состояния: **staged** (+ **tracked**).


6. Сделали коммит. Состояния: **tracked**.